Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/introduction_to_3d.po
Languages: ko, zh_tw

source: Introduction to 3D
ko: 3D 소개
zh_tw: 3D 簡介

source: Creating a 3D game can be challenging. That extra Z coordinate makes many of the common techniques that helped to make 2D games simpler no longer work. To aid in this transition, it is worth mentioning that Godot uses similar APIs for 2D and 3D. Most nodes are the same and are present in both 2D and 3D versions. In fact, it is worth checking the 3D platformer tutorial, or the 3D kinematic character tutorials, which are almost identical to their 2D counterparts.
zh_tw: 創造一個 3D 遊戲是具有挑戰性的。多了額外的 Z 軸使得許多有助於使製作 2D 遊戲變得簡單的常用技術不再起作用。為了幫助習慣這，值得一提的是，Godot 在 2D 和 3D 中使用了類似的API。大多數的節點都是相同的，並且存在於 2D 和 3D 版本中。事實上，可以看看 3D 平台遊戲教學或 3D 動力學角色教學，這些教學大部分與 2D 遊戲相同。

source: Coordinate system
zh_tw: 座標系

source: Godot uses the `metric <https://en.wikipedia.org/wiki/Metric_system>`__ system for everything in 3D, with 1 unit being equal to 1 meter. Physics and other areas are tuned for this scale. Therefore, attempting to use a different scale is usually a bad idea (unless you know what you are doing).
zh_tw: Godot 在 3D 中使用的都是 `公制(metric)<https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AC%E5%88%B6>`__ ，1 個單位等於 1 公尺。物理和其他區域都針對這個進行了調整。因此，嘗試使用不同的比例通常是個壞主意（除非您知道自己在做什麼）。

source: When working with 3D assets, it's always best to work in the correct scale (set the unit to metric in your 3D modeling software). Godot allows scaling post-import and, while this works in most cases, in rare situations it may introduce floating-point precision issues (and thus, glitches or artifacts) in delicate areas such as rendering or physics. Make sure your artists always work in the right scale!
ko: 3D 애셋 작업 시에는 항상 올바른 스케일로 작업하는 것이 가장 좋습니다 (3D 모델링 소프트웨어에서 단위를 미터법으로 설정하세요). Godot에서는 사후 가져오기의 스케일링을 허용하며, 대부분의 경우 작동하지만 드문 상황에서 렌더링이나 물리 연산과 같은 섬세한 영역에서 부동 소수점 정밀도 문제(즉, 글리치나 아티팩트)가 발생할 수 있습니다. 아티스트가 항상 올바른 스케일로 작업하도록 하세요!
zh_tw: 使用 3D 素材時，最好使用正確的比例（將 DCC 設定為公制）。 Godot 允許在匯入後縮放，雖然這在大多數情況下都有效，但在極少數情況下，它可能會在算繪或物理等精細領域引入浮點精度問題（會出現毛刺或失真）。所以請確保藝術家始終以正確的比例工作！

source: The Y coordinate is used for "up". As for the horizontal X/Z axes, Godot uses a **right-handed** coordinate system. This means that for most objects that need alignment (such as lights or cameras), the Z axis is used as a "pointing towards" direction. This convention roughly means that:
zh_tw: Y座標用於 "向上 ", 但對於大多數需要對齊的物體(如燈光, 相機, 膠囊碰撞體, 載具等),Z軸用作" 指向"方向. 這個約定大致意味著:

source: **X** is sides
ko: **X**\ 는 옆입니다
zh_tw: **X** 是兩邊

source: **Y** is up/down
ko: **Y**\ 는 위아래입니다
zh_tw: **Y** 是上/下

source: **Z** is front/back
ko: **Z**\ 는 앞뒤입니다
zh_tw: **Z** 是前/後

source: See this chart for comparison with other 3D software:
ko: 다른 3D 소프트웨어와 비교에 대한 이 차트를 참조하세요:
zh_tw: 請參閱此圖表與其他 3D 軟體進行比較：

source: 3D coordinate systems comparison chart
ko: 3D 좌표계 비교 차트
zh_tw: 3D座標系對比圖

source: Image by `Freya Holmér <https://twitter.com/FreyaHolmer>`__
ko: `Freya Holmér <https://twitter.com/FreyaHolmer>`__\ 의 이미지
zh_tw: 圖片來源：「Freya Holmér <https://twitter.com/FreyaHolmer>」__

source: Space and manipulation gizmos
zh_tw: 空間與操縱小工具

source: Some useful keybindings:
zh_tw: 一些有用的鍵盤綁定:

source: To center the view on the selected object, press :kbd:`F`.
zh_tw: 要將視合集中在所選物件上, 按 :kbd:`F`.

source: Node3D node
zh_tw: Node3D 節點

source: :ref:`Node2D <class_Node2D>` is the base node for 2D. :ref:`Control <class_Control>` is the base node for everything GUI. Following this reasoning, the 3D engine uses the :ref:`Node3D <class_Node3D>` node for everything 3D.
zh_tw: :ref:`Node2D <class_Node2D>` 是 2D 的基礎節點。 :ref:`Control <class_Control>` 是所有 GUI 的基礎節點。同理，3D 引擎使用 :ref:`Spatial <class_Spatial>` 節點來處理所有 3D 內容。

source: 3D content
zh_tw: 3D 內容

source: Unlike 2D, where loading image content and drawing is straightforward, 3D is a little more difficult. The content needs to be created with special 3D tools (also called Digital Content Creation tools, or DCCs) and exported to an exchange file format to be imported in Godot. This is required since 3D formats are not as standardized as images.
zh_tw: 2D 中載入圖像內容和繪圖都非常直觀，3D 則有所不同，會稍微困難一些。3D內容需要使用特殊的 3D 工具（通常稱為數位內容建立工具或Digital Content Creation工具，簡稱DCC）來建立，並匯出成可被 Godot 匯入的交換文件格式。這是必需的，因為 3D 格式不像圖像那樣標準化。

source: Manually authored models (using 3D modeling software)
zh_tw: 手動製作的模型（使用 3D 建模軟體）

source: Generated geometry
zh_tw: 生成的幾何體

source: It is possible to create custom geometry by using the :ref:`ArrayMesh <class_ArrayMesh>` resource directly. Simply create your arrays and use the :ref:`ArrayMesh.add_surface_from_arrays() <class_ArrayMesh_method_add_surface_from_arrays>` function. A helper class is also available, :ref:`SurfaceTool <class_SurfaceTool>`, which provides a more straightforward API and helpers for indexing, generating normals, tangents, etc.
zh_tw: 通過直接使用 :ref:`ArrayMesh <class_ArrayMesh>` 資源可以建立自定義幾何體。只需要建立陣列並使用 :ref:`ArrayMesh.add_surface_from_arrays() <class_ArrayMesh_method_add_surface_from_arrays>`函式即可。也可以使用輔助類 :ref:`SurfaceTool <class_SurfaceTool>`，他提供了一個更直接的 API 和幫助工具，用於索引、生成法線和切線等。

source: In any case, this method is meant for generating static geometry (models that will not be updated often), as creating vertex arrays and submitting them to the 3D API has a significant performance cost.
ko: 어쨌든, 이 메서드는 정적 기하(자주 업데이트되지 않는 모델)를 생성하기 위한 것입니다. 정점 배열을 만들고 3D API에 배열을 제출하는 것은 상당한 성능 비용이 있습니다
zh_tw: 在任何情況下，此方法都適用於生成靜態幾何體（不會經常更新的模型），因為建立頂點陣列並將它們提交給 3D API 會產生顯著的性能成本。

source: Immediate geometry
ko: 즉각적인 지오메트리
zh_tw: 即時幾何體

source: 2D in 3D
ko: 3D 안의 2D
zh_tw: 3D環境中的2D

source: While Godot packs a powerful 2D engine, many types of games use 2D in a 3D environment. By using a fixed camera (either orthogonal or perspective) that does not rotate, nodes such as :ref:`Sprite3D <class_Sprite3D>` and :ref:`AnimatedSprite3D <class_AnimatedSprite3D>` can be used to create 2D games that take advantage of mixing with 3D backgrounds, more realistic parallax, lighting/shadow effects, etc.
zh_tw: 雖然 Godot 包含強大的 2D 引擎，但許多型別的遊戲在 3D 環境中使用 2D 效果。通過使用不旋轉的固定相機（正交或透視），可以使用諸如 :ref:`Sprite3D <class_Sprite3D>` 和 :ref:`AnimatedSprite3D <class_AnimatedSprite3D>` 等節點來建立混合了具有3D背景，更逼真的視差，光照/陰影效果等的 2D 遊戲。

source: The disadvantage is, of course, that added complexity and reduced performance in comparison to plain 2D, as well as the lack of reference of working in pixels.
zh_tw: 當然，缺點是與普通2D相比增加了複雜性並降低了性能，並且缺乏以像素製作時的參考。

source: Environment
ko: 환경
zh_tw: 環境

source: Besides editing a scene, it is often common to edit the environment. Godot provides a :ref:`WorldEnvironment <class_WorldEnvironment>` node that allows changing the background color, mode (as in, put a skybox), and applying several types of built-in post-processing effects. Environments can also be overridden in the Camera.
zh_tw: 除了編輯場景之外，編輯環境通常也很常見。 Godot 提供了一個 :ref:`WorldEnvironment <class_WorldEnvironment>` 節點，該節點允許更改背景顏色、模式（如放置一個天空盒時那樣），並應用多種型別的內建後處理效果。環境也可以在相機中被覆蓋。

source: Cameras
ko: 카메라
zh_tw: 攝影機

source: No matter how many objects are placed in the 3D space, nothing will be displayed unless a :ref:`Camera3D <class_Camera3D>` is also added to the scene. Cameras can work in either orthogonal or perspective projections:
zh_tw: 無論在 3D 空間中放置多少物體，除非在場景中新增了 :ref:`Camera <class_Camera>`，否則不會顯示任何內容。相機可以在正交或透視投影中工作：

source: Cameras are associated with (and only display to) a parent or grandparent viewport. Since the root of the scene tree is a viewport, cameras will display on it by default, but if sub-viewports (either as render target or picture-in-picture) are desired, they need their own children cameras to display.
zh_tw: 相機與父視口或其祖先視口相關聯, 且僅顯示到他們上面. 由於場景樹的根是一個視口, 預設情況下會在其上顯示相機, 但如果需要子視口(作為算繪目標或畫中畫), 則需要自己的子相機才能顯示.

source: When dealing with multiple cameras, the following rules are enforced for each viewport:
zh_tw: 處理多台相機時, 每個視口都遵循以下規則:

source: If no cameras are present in the scene tree, the first one that enters it will become the active camera. Further cameras entering the scene will be ignored (unless they are set as *current*).
zh_tw: 如果場景樹中沒有相機，則第一個進入的相機將成為活躍相機。進入場景的其他相機將被忽略（除非它們被設定為 *current*）。

source: If a camera has the "*current*" property set, it will be used regardless of any other camera in the scene. If the property is set, it will become active, replacing the previous camera.
zh_tw: 如果相機設定了“*current*”屬性，則無論場景中是否有其他相機，都會使用它。如果該屬性已設定，它將變為活動狀態，取代之前的相機。

source: If an active camera leaves the scene tree, the first camera in tree-order will take its place.
zh_tw: 如果活動相機離開了場景樹，則按樹形順序排列的第一台相機將取代它。

source: Lights
ko: 조명
zh_tw: 燈光

source: The background environment emits some ambient light which appears on surfaces. Still, without any light sources placed in the scene, the scene will appear quite dark unless the background environment is very bright.
zh_tw: 背景環境發出一些出現在表面的環境光。儘管如此，如果場景中沒有放置任何光源，除非背景環境非常明亮，否則場景會顯得相當暗。

source: Most outdoor scenes have a directional light (the sun or moon), while indoor scenes typically have several positional lights (lamps, torches, …). See :ref:`doc_lights_and_shadows` for more information on setting up lights in Godot.
zh_tw: 大多數室外場景都有定向光（太陽或月亮），而室內場景通常有多個位置光（燈、手電筒等）。有關在 Godot 中設定燈光的更多信息，請參閱 doc_lights_and_shadows`。

source: View menu of viewport
ko: 뷰포트의 보기 메뉴

source: See :ref:`doc_importing_3d_scenes` for more on importing.
ko: 자세한 가져오기에 대해서는 :ref:`doc_importing_3d_scenes`\ 를 참조하세요.

source: If, instead, you need to generate simple geometry that will be updated often, Godot provides a special :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>` resource that can be used in a :ref:`MeshInstance3D <class_MeshInstance3D>` node. This provides an OpenGL 1.x-style immediate-mode API to create points, lines, triangles, etc.
ko: 대신에 자주 업데이트되는 간단한 지오메트리를 생성해야 할 경우 Godot는 :ref:`MeshInstance3D <class_MeshInstance3D>` 노드에 사용될 수 있는 특수 :ref:`ImmediateMesh <class_ImmediateMesh>` 리소스를 제공합니다. 점, 선, 삼각형 등을 만드는 OpenGL 1.x 스타일의 즉시-모드 API를 제공됩니다.

source: Preview environment and light
ko: 미리보기 환경과 조명
